안녕하세요 속보입니다 어 오늘은 제가
감기에 심하게 걸려 가지고 목소리가
좀 이상한데요 좀 양해해 들어
주시고요 그럼에도 불구하고 정말
중요한 소식이 전해져서 제가 속보를
하지 않을 수가 없겠더라고요 오늘
새벽에 나온 뉴스를 보니까 트럼프가
절대로 네가 들고 있는 비트코인을
팔지 말아라 이런 이야기를 했다라고
하는데 이게 도대체 무슨 얘긴지 한번
살펴보도록 하겠습니다 지금 내
시빌이는 곳에서는 비트코인 컨퍼런스는
행사가 열리고 있습니다 보통 보면은
컨퍼런스의 제목이 이렇게 비트코인
컨퍼런스 이러면은 정말 큰 행사라는
것을 의미하지아요 그래서 비트코인과
관련돼서는 가장 큰 행사인데요 이런
식으로 지금 사람들이 모여 가지고 야
비트코인 어떻게 될 거 같고 이런
이야기를 하는 곳입니다 근데 이번
행사에서 가장 주목받는 출연진은 단연
트럼프 있습니다 트럼프가 도대체 무슨
이야기를 할 것이냐이 부분에 대한
관심사들이 정말 많았었는데요 왜냐면
이런 분들이야 워낙 비트코인을
좋다라고 얘기를 그동안 해 왔으니까
상관이 없는데 트럼프 man 하더라도
트럼프가 대통령일 당시에 비트코인에
대해서 아 이거 사기야 사기라고
이야기할 정도로 부정적인 시각을
가지고 있었다라는 점에서 이번
행사에서 트럼프가 어떤 식으로 이야기
할지에 대한 관심들이 정말 많았다고
보시면 되겠습니다 구체적으로 어떤
이야기를 했는지 가장 중요한 포인트를
잡아보면 만약에 내가 대통령이 된다면
다시 백악관으로 돌아간다면 이렇게
표현했죠 절대 비트코인을 팔지 않을
거다라고 이야기를 했습니다 잠깐만
근데 이게이 말이 조금 이해 안
되시는 분이 있을 수 수 있어요
왜냐면은 미국 정부가 들고 있는
비트코인을 팔지 않을 것이다라는
이야기를 했는데 그럼 미국 정부가
비트코인을 들고 있다 얘기네요네
실제로 각국 정부가 들고 있는
비트코인의 양은 대략 56만 개
정도라고 추정이 되고 있고요 이것은
전체 발행되는 비트코인의 양이
2,100만 개라는 걸 감안해 보면
대략 2% 정부가 보유하고 있다라고
볼 수 있을 것 같습니다 그중에 가장
두드러지는 것이 미국 정부고 미국
정부가 21만 개를 들고 있고요
중국도 만만치 않게 많이 들고 있죠
그리고 독일이 5만 개였습니다 5만
개였다는 말은 5만 개 였으나 지금은
아니라는 얘기잖아요 독일 정부는
최근에 가지고 있었던 비트코인을 다
팔아버렸습니다 얼마 전에 제가
비트코인이 많이 빠졌다고 해서 속보를
올린 적 있었잖아요 그때 당시에 독일
정부가 팔았다는 이야기들이 있거든요
그런데 실제로 정부가 가지고 있는
비트코인은 비트코인을 가지고 범죄
행위를 했을 때 발각된 사람들에게
압수한 물량들이 대부분이라고 알려져
있고요 미국 정부가 보유하고 있는
21만 개의 비트코인도 만약에 매물로
나온다면 비트코인이 많이 빠질 수도
있겠다라는 걱정을 하고 있던 차에
트럼프가 내가 대통령이 되면 못 팔게
할거다 이렇게 얘기한 거라고 보시면
되겠습니다 좀 더 나아가서 트럼프는
이런 식으로 얘기를 했는데요 미국이
크립토 캐피탈이 되게 만들겠다라는
표현을 썼어요 어 지구에서 크립토
관련된 수도가 되게 만들겠다 그러니까
성지가 되게 만들겠다 이런 표현인 거
같은데요 비트코인 슈퍼파워 더라고
표현하는 걸 보면 미국이 비트코인과
관련해선 우리가 짱 먹을 거야라는
이야기를 했다라고 보시면 되겠습니다
구체적으로 어떤 이야기를 했는지
보면요 당선이 되고 나서 바로 첫날
게리 겐슬러 sec 위원장을 해고할
거라고 이야기를 했고요 그리고
암호화폐를 못 살게 구는 사람들을
그냥 다 없애 버리겠다고 얘기했고
그리고 미국을 암호화폐 채굴에 더
적합한 나라로 만들겠다라는 아마
이것은 비트코인을 채굴하기 위해서는
굉장히 많은 전기가 들어가는데 전개와
관련된 보조금을 지급하겠다 이런
이야기로 해석되고 있습니다 그리고
미국이 비트코인을 선점하지 않으면
중국이 할 텐데 그것보다는 우리가
하는게 낫지 않겠냐라는 미국과 중국의
패권 관점에서도 중요한 이야기를
했다라고 보시면 되겠습니다 그런데
사실 트럼프보다 훨씬 더 강한 워딩을
했던 사람이 있는데요 어 대선 후보조
이분도 지지율은 낫지만 이분은 이렇게
이야기했습니다 지금 보유 중인 21만
개를 시작으로 이걸 안 파는데
그치는게 아니고 매일 500 50개씩
더 사서 총 400만 개까지
늘리겠다는 이야기를 했어요이 말은
전체 총 발행량의 20% 아지 미국이
가져 하겠다라는 강력한 얘기라고
보시면 되겠습니다뿐만 아니라 공화
당원인 신시아 이분도 5년 동안에
100만 비트코인을 사겠다고 이야기를
했어요 계속 사겠다는 얘기입니다
그리고 언제까지 보유하겠다는 최소
20년 동안 보유하고 딱 한 가지
목적만으로 사용할 수 있도록
하겠다라고 했는데요 그것은 바로 미국
정부가 가지고 있는 있는 부채를
상환할 때만 쓰겠다는 이야기를
했습니다 쉽게 말하면은 미국 정부가
비트코인 사서 나중에 비트코인 많이
오르면 그 돈으로 미국 정부가 가지고
있는 부채를 상환하겠다는 이야기를 한
건데 여러분 어떻게 생각하세요 만약에
이런 말들만 들으면 비트코인 가격은
정말 많이 올랐어야 될 것 같은데
오히려 비트코인 가격은 지금 혼조세
이거든요 아마도 제 생각에는 첫 번째
이미 이러한 기대감이 비트코인을
투자하는 사람들 입장에서는 많이
반영되어 있었기 때문이라고 볼 수
있을 것 같고요 두 번째로는 이분이
민주당의 대통령 후보인 해리스가 과연
이런 이야기들에 대해서 어떤 식으로
반응할지 관심사이기 때문입니다
실제로이 비트코인 행사에서 헤리스
후보를 초청했는데 헤리스 후보가 안
나가 이렇게 얘기 했다라고 하거든요
그래서 과연 이분이 비트코인에 대해서
어떤 입장을 취하는지에 따라서 상황은
좀 달라지지 않을까라는 생각이 듭니다
트럼프가 이렇게 세게 비트코인에 대한
우호적인 정책을 내놨는데 해리스
입장에서는 두 가지 고민이 있을
겁니다 트럼프가 비트코인에 대해서
저렇게 이슈를 선점해 버렸는데 내가
괜히 가는 거는 의미가 없지 않나
이런 생각을 하실 수도 있을 것
같고요 두 번째로는 그런 고민이 들
수 있는게 만약에 해리스가 비트코인에
대해서 부정적인 영향을 준다면
비트코인 투자자들은 대부분 트럼프
쪽으로 쏠릴 가능성이 있기 때문에이
부분에 대한 고민을 하고 조만간
이야기를 하지 않을까라는 생각이
듭니다 어쨌든 트럼프가 노골적으로
미국이 비트코인 크립토 자산에 대한
성지 수도가 되게 만들겠다라는
이야기를 했기 때문에 앞으로
비트코인에 대한 관심사는 더 높아질
수밖에 없을 것 같고요이 부분을
감안하셔서 여러분이 딱 밤에 잘 수
있을만큼만 오래 들고 가시기를
추천드리면서 저는 여기서 마무리하도록
하겠습니다 감기 조심하세요